उपशीर्षक kisskh.org अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[छाया प्रेम]
[एपिसोड 24]
आप इस मामले के बारे में बहुत कुछ जानते हैं।
तुम्हें कैसे पता नहीं चला?
कि ली शुआंग के पास
कोई है
उसके आदेश के तहत जो कर सकते हैं
हजारों सैनिकों के बीच दुश्मन के नेता को मार डालो - काले कपड़े वाले आदमी को?
आपको उस व्यक्ति के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
स्वर्गीय विपत्ति के दिन,
वह निश्चित रूप से आपके सामने नहीं आएगा।
मैं युवराज को भी तुम्हें सौंप दूँगा ,
और तब
आप उसके साथ जो चाहें कर सकते हैं।
मैं तुम पर भरोसा क्यों करूँ?
क्या आपके पास कोई विकल्प है?
तुमने
ताइजिन सम्राट के स्वर्ण अमृत के साथ कुछ किया।
मुझे नहीं लगता कि
आपके पिता के पास ज्यादा समय बचा है।
जब समय आएगा,
सम्राट का निधन हो जाता है
और युवराज सिंहासन ग्रहण कर लेता है।
क्या आपके पास अब भी कोई रास्ता होगा?
तुम्हें यह कैसे पता चला?
आप वास्तव में कौन हैं?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं कौन हूं.
आप क्या बनना चाहते हैं?
पूरी तरह से निर्भर करता है
आप पर।
मालिक।
जब तक सु मुयांग
छाया कठपुतली को कोंगकिंग जल से नियंत्रित रखता है,
जब वह उपयोगी न रह जाए तो हम उसे त्याग सकते हैं ।
क्यों
क्या हमें राजकुमार ली पर यह उपकार करने की आवश्यकता है?
ताइजिन सम्राट
के केवल ये दो उत्तराधिकारी हैं।
जब तक दोनों भाई
एक दूसरे के खिलाफ रहेंगे,
ताइजिन निश्चित रूप से अराजकता में गिर जाएगा।
महारानी।
वेदी की तैयारियाँ कैसी चल रही हैं ?
यह कुछ ही दिनों में पूरा हो जाएगा।
महान उद्देश्य
याओ राज्य के क्षेत्र को जीतने के लिए
जल्द ही साकार हो जाएगा.
[जनरल का निवास]
मो यिन ने कुछ हर्बल दवा तैयार की है
बाहरी और आंतरिक दोनों उपयोग के लिए,
ताकि आपके घाव तेजी से ठीक हो सकें।
यह बहुत गरम है.
पहले इसे ठंडा होने दो।
गर्म?
क्या आपको बहुत गर्मी लगने का डर है?
या बहुत कड़वा है?
वास्तव में,
मैंने कुछ दिन पहले रसोई से थोड़ी चीनी चुराई थी
जिसे मैं अपने लिए एक उपहार के रूप में बचा कर रख रहा था।
चूँकि मामला ऐसा ही है,
मैं इसे उदारतापूर्वक आपको प्रदान करूंगा।
पहले जंगल में चट्टान पर,
मैंने तुमसे कहा था कि मैं तुम्हारे साथ बूढ़ा होना चाहता हूँ,
लेकिन आपने मुझे कोई गंभीर जवाब नहीं दिया.
हमारे दिल
संरेखित हैं,
और हमारा रिश्ता गहरा है.
आप निश्चित रूप से जानते हैं
मैं क्या सोच रहा हूँ.
यदि ऐसा है तो,
आपकी भविष्य की योजनाएं क्या हैं?
तुम मुझसे शादी कब करने की योजना बना रहे हो?
शादी के बाद हम एक दूसरे को क्या कहेंगे ?
हमें कितने बच्चे पैदा करने चाहिए?
जब बच्चे बड़े हो जाते हैं,
उनकी पढ़ाई में कौन मदद करेगा
और उन्हें तलवारबाजी कौन सिखाएगा?
जब हम बूढ़े हो जाएं तो क्या हमें
शहर में एक बड़ा घर खरीदना चाहिए?
या पहाड़ों पर चले जायें?
जनरल, आप सचमुच स्पष्टवादी हैं।
इन शब्दों
ये शब्द आमतौर पर पुरुषों द्वारा बोले जाते हैं।
मैं तुमसे शादी करना चाहता हूँ।
लेकिन
मुझे अभी भी एक घर और कुछ ज़मीन खरीदनी है।
तुम्हें शायद परवाह न हो,
लेकिन कम से कम मुझे वहन करने में सक्षम होना चाहिए
एक उचित शादी सेडान कुर्सी, है ना?
मुझे और समय दीजिए.
हम इतने लंबे समय से साथ हैं
लेकिन आराम करने का कोई समय नहीं मिला।
चूंकि युवराज
निवास में हैं,
मुझे नहीं लगता कि इसमें कोई ख़तरा है.
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
कुछ देर के लिए बाहर जाने का अवसर लें ?
आमतौर पर आप बस यही सोचते हैं
राष्ट्र की रक्षा कर रहा है।
आज,
तुम अचानक इतने रोमांटिक क्यों हो गए हो?
मैं क्राउन प्रिंस के मामलों में व्यस्त रहा हूँ ,
और मैंने तुम्हें उपेक्षित कर दिया है।
आपको मुझे एक मौका देना होगा
इसे आप तक पहुंचाने के लिए.
[मैं नहीं चाहता]
[किसी दिन पीछे मुड़कर देखना]
[और केवल पछतावा महसूस करें.]
यहाँ बहुत सारे लोग हैं।
अगर तुम मेरा हाथ कसकर नहीं पकड़ोगे,
अगर तुम मुझे खो दोगे तो क्या होगा?
आप जनरल ली हैं।
सबकी नज़रों में,
मैं इतना साहसी कैसे हो सकता हूं?
कभी-कभी
मैं स्वयं सोच रहा हूँ:
अगर एक दिन
हम भी एक साधारण जोड़ा बन जाते हैं,
और हमारे जीवन
दैनिक जीवन के सांसारिक कामों से भरे हुए हैं ,
क्या हम भी उनके जैसे होंगे,
अभी भी याद रखने में सक्षम
हमारी पहली मुलाकात की खुशी?
हमारी पहली मुलाक़ात कुछ अजीब थी,
इसलिए
शायद इसे भूल जाना ही बेहतर है।
मैं...
डुआन आओडेंग, याओ राज्य के राजकुमार अन्नान,
कम उम्र में ही प्रसिद्धि हासिल कर ली
चालाक सैन्य रणनीति के साथ.
ली वेई,
ताइजिन के घुड़सवार सेना के ग्रैंड जनरल,
शानदार सैन्य उपलब्धियों के साथ,
निष्ठा और बहादुरी में बेजोड़।
वाह!
वे ग्रैंड जनरल के बारे में बात कर रहे हैं।
वह मेरे पिता हैं।
डुआन आओडेंग कौन है?
वह
डुआन आओज़े का छोटा भाई,
पूर्व शासक
याओ राज्य का।
लुचेंग की लड़ाई के दौरान,
जब दोनों सेनाएं
भयंकर युद्ध कर रही थीं,
राजकुमार अन्नान
युद्धक्षेत्र से गायब हो गये।
याओ सेना अचानक अस्तव्यस्त हो गई,
और इसके तुरंत बाद,
खबर आई कि
याओ सम्राट की अचानक मृत्यु हो गई है।
रुको! मेरे भाले पर नज़र रखो!
वाह!
महाराज!
मैं तुम्हारा भाई हूँ.
कौन
क्या आप?
वाह!
वाह! अद्भुत!
जिनान.
वाह!
जिनान!
धन्यवाद।
क्या गलत?
कितना अच्छा शो है!
इसलिए
अंत में, याओ लोगों के
मनोबल टूट गया,
और चांगफेंग सेना ने
बड़ी जीत हासिल की।
ग्रैंड जनरल वास्तव में महान थे
देश के सर्वश्रेष्ठ कमांडर के रूप में।
जब भी युद्ध छिड़ता है,
परिणाम चाहे जो भी हो,
यह वह नहीं है जो मेरे पिता देखना चाहते थे।
वह युद्ध
दोनों पक्षों को भारी क्षति हुई,
हर जगह लाशें बिखरी पड़ी थीं।
पूरे इतिहास में,
तथाकथित युद्धों में,
कोई भी सच्चा विजेता कभी नहीं होता।
जब आपके पास समय हो तो फिर आइएगा।
यदि आप दोनों ने शो का आनंद लिया है,
कृपया कुछ सिक्के छोड़ दें
ताकि मैं अपने परिवार का भरण-पोषण कर सकूं।
यह बहुत ज्यादा है।
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता।
यदि आपको लगता है कि यह बहुत ज्यादा है,
शायद
क्या आप हमें
इनमें से एक छाया कठपुतली दे सकते हैं?
बिल्कुल।
आप बहुत उदार हैं,
सिक्कों की एक श्रृंखला खर्च करना
सिर्फ एक छाया कठपुतली के लिए.
आप कुछ समय से इस पर नजर रख रहे हैं, है ना?
चूँकि तुम्हें यह इतना पसंद है,
यह तुम्हारा है।
क्यों
क्या तुम हमेशा जानते हो कि मैं क्या सोच रहा हूँ?
शायद इसलिए कि मेरे पास सिर्फ़ एक ही दिल है,
और मेरा यह दिल
आपके साथ होता है.
फिर जब आप वुलिंग पर्वत पर पहुंचेंगे,
क्या तुम्हारा दिल अब भी मेरे साथ रहेगा?
अगर मैंने मो यिन को सच बताने के लिए मजबूर न किया होता ,
आप इसे मुझसे कब तक छुपाने की योजना बना रहे थे ?
हाल ही में बहुत सी चीजें घटित हुई हैं।
मैं अब तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता था।
इसलिए,
आप
सब कुछ खत्म होने तक इंतजार करने की योजना बना रहे थे
और फिर अलविदा कहे बिना चले जाओ?
यह सब अकेले सहना?
उस दिन चट्टान पर तुमने मुझसे कहा था
मुझे सब कुछ अकेले नहीं सहना पड़ा
क्योंकि तुम मेरे साथ होगे.
क्यों?
आपके दिल में,
क्या मैं इतना कमज़ोर हूँ?
कि मैं यह बोझ आपके साथ साझा नहीं कर सकता?
मैंने तुम्हें पहले नहीं बताया था
क्योंकि मैं स्वयं इस पर विश्वास नहीं कर सका।
उस दिन जब तक राजकुमार ली नहीं आये,
मुझे एहसास हुआ कि मैंने सचमुच नियंत्रण खो दिया था।
मैं पागल हो गया
और यह आप पर पलट गया.
यह आखिरी चीज है जिसे मैं देखना चाहता था।
मैं अपनी शारीरिक स्थिति जानता हूँ,
और यहाँ लू शिन के साथ,
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
मो यिन वुलिंग पर्वत से हैं,
और अगर वह भी मदद नहीं कर सकता,
लू शिन की सहायता कब तक चल सकती है?
अलावा,
क्या हो यदि कुछ गलत हो जाए
हटाते समय
जेड लिंगलोंग
और आपको चोट लग जाती है?
इसलिए...
इसलिए
क्या आप उसके साथ अकेले जाने की योजना बना रहे हैं?
जब जेड लिंगलोंग को हटा दिया जाता है,
आपकी सभी पुरानी यादें
गायब हो जाएगा.
यदि आप अकेले चले जाएं,
यह मुझे हमेशा के लिए अलविदा कहने जैसा है।
अतीत की हर बात,
वे सारे वादे...
क्या अब इन सबका कोई मतलब नहीं रह गया है?
हमारे बीच रक्त सम्बन्ध है।
जब सब कुछ व्यवस्थित हो जाता है,
मैं आपके साथ वुलिंग पर्वत तक चलूंगा।
नहीं।
मैं तुम्हें अपने आप को खतरे में नहीं डालने दे सकता।
लेकिन मैं तुम्हारा रक्त गुरु हूं।
केवल तभी जब मैं तुम्हारे साथ हूँ
क्या मैं तुम्हें नियंत्रण खोने से रोक सकता हूँ?
??? मेरी आँखों के सामने ???
??? आपकी लाइनें अभी भी साफ़ हैं ???
??? बिखरे हुए, वे आहें भरते हैं ???
??? गहरे अंदर अंकित क्षणों को प्रतिबिंबित करते हुए ???
तुमने मुझे एक बार बताया था
??? जीवन की लम्बी यात्रा बीत जाती है ???
हम जीवन भर एक दूसरे के साथ रहेंगे,
??? हम
बीते दिनों की वापसी की आशा कैसे कर सकते हैं ???
और यहां तक ​​कि जब हम मरते हैं तो हम एक ही
विश्राम स्थल साझा करते हैं।
??? एक क्षण विचार में ???
??? लालसा का हर धागा बेकाबू हो जाता है ???
क्या आप इतनी जल्दी अपने वचन से मुकर रहे हैं?
??? दरकिनार करने में हिचकिचाहट ???
??? मुझे डर है तुम्हारा चेहरा धुंधला हो जाएगा ???
??? वापस पता लगाने में हिचकिचाहट ???
??? मुझे डर है कि मेरी लालसा उकेरी जाएगी ???
मुझे इसका कभी अफसोस नहीं हुआ,
??? प्रेम क्या है? ???
और मैं कभी नहीं करूंगा.
??? यादें उमड़ती रहती हैं ???
??? सारे उत्साह के लिए ???
??? और इन यादों से बंधी अनिच्छा से,
हमारे रास्ते अलग हो गए ???
चाहे चीज़ें कैसे भी ख़त्म हों,
??? मैं बस यही पूछता हूँ ???
??? एक वादा,
मैं बिना किसी हिचकिचाहट के पालन करूंगा ???
जब तक हम साथ हैं,
??? मैं जो भी चाहता हूँ ???
??? सुख और दुःख ???
कोई पछतावा नहीं होगा.
??? अपनी पूरी जिंदगी दांव पर लगा दूं ???
भले ही
??? इस पर ???
आप सचमुच अपनी यादें खो देते हैं,
मैं तुम्हारे साथ रहूँगा
??? हालांकि पाले से ढका हुआ ???
??? मैं
इस उजड़ी हुई दुनिया को बचाने के लिए तैयार हूँ ???
और तुम्हें मुझे फिर से याद करने में मदद करूँगा।
??? मेरा जुनून धधकती लपटों की तरह है ???
??? कोई भी बाधा मुझे रोक नहीं सकती ???
??? इस प्यार का मुझे कोई अफसोस नहीं है ???
??? दुनिया रोमांस से भर जाए???
??? लोग अपने प्रियजनों के साथ रहें???
??? आपका हाथ थाम कर, मैं शांति के लिए प्रार्थना करूँगा ???
??? कोई पछतावा नहीं, कोई दुःख नहीं ???
??? जब सोने का पानी उतर जाता है ???
??? हम फिर भी साथ रहेंगे ???
देखना।
इसे इस तरह भी व्यवस्थित किया जा सकता है।
नहीं।
आप क्या कर रहे हो?
राजकुमार ली के आदेश से,
क्राउन प्रिंस की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए,
[जनरल का निवास]
आज के बाद से,
जनरल निवास में कोई भी व्यक्ति
बिना अनुमति के बाहर नहीं जाएगा।
जो कोई इसका उल्लंघन करता है
मौके पर ही निष्पादित किया जाएगा।
लुचेंग में अंतिम निर्णय लेने की सु मुली की बारी कब आई ?
यदि आप जीना चाहते हैं,
अभी बाहर निकलें!
मैं तो बस आदेशों का पालन कर रहा हूं।
कृपया इसे कठिन न बनाएं, जनरल।
उसकी महानता
उन्होंने मुझसे आपको एक संदेश देने के लिए भी कहा।
यदि आपने सचमुच
विद्रोह करने का मन बना लिया है,
वह आज तक जीवित नहीं रह पाता।
भले ही आप अपनी सुरक्षा की उपेक्षा करें,
आपको विचार करना चाहिए
ग्रैंड जनरल
और राजधानी में युवा मालिक.
महारानी।
बहुत देर हो चुकी है और ठंड भी है।
आप अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुए हैं।
तुम्हें जल्दी आराम करना चाहिए.
बाहर इस सारे हंगामे के बीच,
मैं कैसे सो सकता हूँ?
सु मुली यह कर रही है
क्योंकि उसे डर है कि
मैं फिर से भागने की कोशिश करूंगा।
वह मुझे यहाँ फँसाना चाहता है
उसकी दया पर.
महारानी,
हालांकि राजकुमार ली कड़ी मेहनत कर रहे हैं,
जब तक मैं जीवित रहूँगा,
मैं निश्चित रूप से तुम्हें सुरक्षित और स्वस्थ रखूंगा।
जनरल, क्या आप थके नहीं हैं?
क्या आपने अभी तक इन औपचारिक खुशामदों को नहीं सुना है?
लगता है आपको उपन्यास पसंद नहीं हैं
मैं तुम्हें अब और नहीं लाया.
इसके बजाय, यह जीवंत छाया कठपुतली
यह आपके स्वाद के लिए अधिक उपयुक्त प्रतीत होता है।
मुझे यह बात पहले ही समझ लेनी चाहिए थी।
मैंने सोचा
मस्तिष्क भक्षण पाउडर ने
असर कर लिया था
और आप कहीं मर चुके थे।
महाराज के आदेश के बिना,
मैं मरने की हिम्मत नहीं कर सकता.
मैंने सब कुछ व्यवस्थित कर लिया है।
न केवल छाया कठपुतली
नियंत्रण में है,
लेकिन ताइजिन के दो राजकुमार भी
मेरे इशारे पर नाच रहे हैं.
महाराज!
अभी
ताइजिन सम्राट मर रहा है,
और वे दो राजकुमार
अपने ही सत्ता संघर्ष में फँसे हुए हैं,
एक दूसरे को फाड़ रहे हैं।
जल्द ही ताइजिन में अराजकता फैल जाएगी।
तुम्हें मुझ पर भरोसा करना होगा.
जब समय आएगा,
क्या ताइजिन का सिंहासन नहीं होगा
क्या यह हमारा होगा?
अलावा,
हमारी संयुक्त शक्ति से,
याओ राज्य क्या चुनौती पेश करता है?
मैं तुमसे वादा करता हूँ
सम्पूर्ण विश्व है!
आपको महाराज के पुराने कपड़े पहनने की अनुमति किसने दी ?
उन्हें दूर करें!
क्या समझ नहीं आता
मैं इतने वर्षों से क्या सोचता रहा हूँ?
आप मुझे स्वीकार क्यों नहीं कर सकते?
भले ही मैं सिर्फ एक विकल्प हूँ।
क्या आप
योग्य?
मैं
मेरी ओर से विदा लीजिये।
महारानी,
यह बिस्तर पर पाया गया था.
ऐसा लगता है कि यह उस व्यक्ति का संदेश है ।
नौवीं की रात को,
शहर के बाहर घने जंगल में,
आतिशबाजी संकेत होगा.
कल बलिदान का दिन है,
और अंतिम निर्णय लेने का दिन भी ।
मैं ले आया
यह शराब राजधानी से वापस आई है।
मैं था
इसे बचाने की योजना बना रहे हैं
और तब तक प्रतीक्षा करें जब तक
टिंग चांगफेंग सेना पर कब्जा नहीं कर लेता।
अब हमें उसका इंतज़ार करने की ज़रूरत नहीं है।
आप एक उपहार के लिए तैयार हैं.
क्या किया जाता है
पूर्ववत नहीं किया जा सकता.
उसकी रक्षा करने का चुनाव करना
सम्राट के खिलाफ खड़ा होना है।
आपके पास
क्या आपने परिणामों पर विचार किया है?
ज्योतिषीय शकुन निराधार हैं,
और अपने बेटे की हत्या करना अनुचित है।
यह तथाकथित बलिदान,
यदि सार्वजनिक कर दिया जाए,
इससे केवल लोगों को परेशानी होगी।
महामहिम
स्पष्ट आदेश जारी करने का साहस नहीं करते,
और मुझे संदेह है कि अदालत में
वह इसके बारे में खुलकर बात करेंगे।
अगर यह बात फैलती है,
यह दिखाएगा कि
हमारी चांगफेंग सेना कर्तव्य के प्रति वफादार है
और क्राउन प्रिंस का समर्थन करता है।
आपने हर किसी के लिए एक रास्ता सोचा है,
अभी तक
आप अपनी जान जोखिम में डालने के लिए तैयार हैं।
लेकिन आप जो भी निर्णय लें,
मैं तुम्हारे साथ रहूँगा।
महारानी,
उसे देर हो गई है।
जब पिता ने मुझे अपना उत्तराधिकारी नामित किया,
मैंने सोचा
वह वास्तव में
हमारे पिता-पुत्र के रिश्ते की परवाह करता था,
लेकिन अपनी उच्च अपेक्षाओं के कारण वह इसे व्यक्त नहीं कर सका ।
सच में,
मुझे यह बात बहुत पहले ही समझ लेनी चाहिए थी।
दशकों की उदासीनता
इतनी आसानी से नहीं बदलेगा.
तो यह सब
मुझे सिर्फ मौत के मुंह में भेजना था।
जनरल ली वफादारी को बहुत महत्व देते थे।
शायद वह सचमुच तुम्हें नहीं छोड़ेगी।
और वहां है जिनान.
उन्होंने मुझसे वादे किये थे,
लेकिन हुआ क्या?
उन्होंने फिर भी मुझे धोखा दिया।
अब,
मैं केवल अपने आप को बचा सकता हूं.
जीवन और मृत्यु दूसरों के हाथ में है।
सभी विकल्प ख़राब हैं।
नियंत्रित होने के बजाय,
बेहतर होगा कि मैं अपना भाग्य बदलूं।
मैंने आपको पहली बार कब देखा था,
आपने यह कवच पहना हुआ था।
मैंने सोचा
आप दिव्य लग रहे थे,
मानो कोई अमर प्राणी धरती पर उतर आया हो।
मैं था
स्पष्टतः बहुत ही भयानक स्थिति में है।
परन्तु आप
कहीं से प्रकट हो गया
और मेरी रक्षा के लिए लड़े।
हालाँकि हम एक दूसरे को लंबे समय से नहीं जानते हैं,
ऐसा लगता है जैसे यह हमेशा से रहा है,
मानो हमने
कई जन्म एक साथ गुजारे हों।
भविष्य में,
मैं तुम्हारे साथ एक साधारण जीवन जीना पसंद करूंगा,
हर अच्छे-बुरे समय में एक-दूसरे का साथ देना ,
कभी अलग न होना।
इसके बा,
हमलोग रहेंगे
वह जीवन जो हम चाहते हैं।
सामान्य,
हुआईएन दर्शकों से अनुरोध करता है।
नमस्कार, जनरल.
महामहिम
आपकी हाल की कड़ी मेहनत से चिंतित हैं,
इसलिए उसने मुझे भेजा
आपको उत्सव में शामिल होने के लिए आमंत्रित करने के लिए।
मैं महामहिम की दयालुता की सराहना करता हूँ,
लेकिन कृपया उसे बताएं
मुझे कुछ जरूरी काम निपटाने हैं।
मैं तो केवल एक संदेश दे रहा हूं।
कृपया मुझे मुश्किल स्थिति में न डालें ।
महामहिम ने आपको सच्चे मन से आमंत्रित किया है।
तुम्हें उसकी दयालुता क्यों ठुकरानी चाहिए?
इसके अतिरिक्त,
महामहिम ने विशेष रूप से निर्देश दिया
जिनान ने महान सेवा प्रदान की है,
और उन्हें आमंत्रित भी किया जाना चाहिए,
प्रशंसा दिखाने के लिए.
चूँकि महामहिम इतने अनुग्रहपूर्वक आग्रह करते हैं,
मुझे लगता है मेरे पास कोई विकल्प नहीं है
लेकिन आदेशों का पालन करना है।
यह सु मुयांग
क्या आप मौत का सामना करते हुए भी अभी भी
आनंद और मनोरंजन के बारे में सोच रहे हैं?
युवराज के साथ क्या होता है
, यह गौण है,
लेकिन ली शुआंग
उसे इतनी आसानी से जाने देने से इनकार कर देता है।
क्या कहना चाहिए और क्या नहीं कहना चाहिए,
मैंने सब कुछ कह दिया है।
हाँ।
अगर वह अब भी ज़िद्दी बनी रहे,
तो उसे बख्शा नहीं जा सकता।
शुभ समय निकट आ रहा है।
तैयारियां कैसी चल रही हैं?
सभी कुछ तैयार है।
हम केवल आपके आदेश की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
[ज़ैंग हवेली]
मेरे प्यारे भाई,
मैं तुम्हें वेदी पर मरने नहीं दूँगा।
तुम केवल मेरे हाथों ही मर सकते हो।
[जनरल का निवास]
चलो भी।
महारानी।
बस काफी है।
तुम अंततः आ गए.
आप किसलिए टालमटोल कर रहे हैं?
हमारे दो सम्मानित अतिथियों को आमंत्रित करें
अपनी सीट लेने के लिए।
तुम दोनों क्यों नहीं बैठ रहे हो?
महारानी,
आप अभी-अभी
किसी गंभीर बीमारी से उबरे हैं।
भले ही आप आनंद लेना चाहते हों,
तुम्हें अतिभोग नहीं करना चाहिए।
आपको अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखना चाहिए.
जब भोर होती है,
मेरा समय ख़त्म हो जाएगा.
मेरे स्वास्थ्य का ख्याल रखने का क्या मतलब है ?
पिछले बीस वर्षों से,
मैं हर दिन डर में जीता हूँ,
हर छोटी चीज़ के बारे में सतर्क रहना।
अब पीछे मुड़कर देखें तो,
यह सब व्यर्थ हो गया।
चूँकि मामला ऐसा ही है,
मैं भी अपने आप को लिप्त कर सकता हूँ
और एक आखिरी बार सचमुच आनंद उठाऊंगा।
जैसा कि वे कहते हैं,
"मैं पेओनी फूलों के नीचे मर जाता हूँ,
यहां तक ​​कि भूत बनकर भी रोमांस नहीं मरेगा।"
वैसे, शुआंग,
मुझे याद है जब हम बच्चे थे,
आपका नृत्य असाधारण था.
आज खुशी का एक दुर्लभ अवसर है।
आप क्यों नहीं?
बस दिखावा करो
आपके नृत्य कौशल
और मनोरंजन में वृद्धि करें?
जनरल के कौशल
देश की रक्षा के लिए हैं।
क्या आपका अनुरोध यह नहीं है?
थोड़ा मांग?
देश की रक्षा?
क्या आप सुझाव दे रहे हैं?
कि तुम मेरे आदेश की अवहेलना कर रहे हो?
जब तक मैं एक और दिन जीवित रहूँगा,
मैं अभी भी युवराज हूं।
मैं जो भी कहूँ
यह एक शाही आदेश है।
यदि आप अवज्ञा करने का साहस करते हैं,
यह देशद्रोह होगा.
जनरल, आपका इससे क्या मतलब है?
चूँकि महामहिम
बहुत अच्छे मूड में है,
तब मैं
विनम्रतापूर्वक आज्ञापालन करना होगा।
अच्छा।
लेडी डोंगफैंग के नृत्य ने एक बार
पूरे राज्य को हिला दिया था।
आज, जनरल,
आप लेडी डोंगफैंग से कम प्रभावशाली नहीं हैं ।
शराब लाओ!
यह गिलास
सबसे पहले उठाया जाता है
आप दोनों
पिछले दिनों में मेरे प्रति आपकी दयालुता के लिए ,
और दूसरा
हमारे युवाओं के लिए.
हालाँकि अब मैं इसे बदल नहीं सकता,
मैं इसे जीवन भर कभी नहीं भूलूंगा ।
क्या गलत?
क्या आपको डर है कि मैं आपके पेय में जहर मिला सकता हूं?
धन्यवाद, महामहिम।
सामान्य!
बुरी खबर, जनरल!
राजकुमार ली अपने आदमियों को अंदर ले आये हैं।
जो आना ही है, वह आएगा ही।
सब लोग,
मेरे पीछे आओ!
इंतज़ार।
क्या जिनान
मेरे साथ रहो?
इस तरह,
मैं अधिक सहज महसूस करूंगा।
मैं आपसे आग्रह करता हूँ
सु मुयांग को सौंपने के लिए।
अन्यथा,
मैं इस जगह को ज़मीन पर ध्वस्त कर दूँगा।
आज रात,
यह तीर सीमा है.
जो भी इसे पार करता है
मारे जाएंगे!
आक्रमण करना!
कहाँ का गधा है रे।
जनरल ली, निश्चित रूप से आपको नहीं लगता कि
कि तुम्हारा आदमी काले कपड़े पहने
क्या अभी भी आपको बचाने की क्षमता है?
बाहर लड़ाई चल रही है,
फिर भी आप इतने शांत रहते हैं।
मैं अब जनरल के निवास में हूँ,
इसलिए हम सब एक ही नाव में हैं।
ली शुआंग नहीं चाहते कि मैं
लूचेंग में मरूं
और ली परिवार को फंसाया।
अपनी रक्षा के लिए,
वह मुझे सुरक्षित रखने के लिए जी-जान से लड़ेगी।
क्या तुम सच में सोचते हो कि शुआंग ने
तुम्हारे लिए बार-बार अपनी जान जोखिम में डाली?
क्या यह सिर्फ ली परिवार
और चांगफेंग सेना की रक्षा के लिए था?
मैंने भी एक बार ऐसा ही सोचा था,
लेकिन आप खुद को मुसीबत में डालने से डरते थे
और मुझे एक घिसे हुए जूते की तरह छोड़ दिया।
तब मुझे एहसास हुआ
जागने का समय आ गया था
इस सपने से.
मैं समझता हूँ।
तुमने तब मेरी मदद की थी
केवल ली शुआंग की वजह से।
अब जब परिस्थितियां बदल गई हैं,
आप स्वाभाविक रूप से उसकी मदद करना चाहते हैं
और मुझे बोझ समझकर मुझसे छुटकारा पा लो।
यदि वास्तव में ऐसा होता,
वह मुझे तुम्हारी गाड़ी क्यों ले जाने देगी?
राजकुमार ली को गुमराह करने के लिए?
वह तुम्हें बांधकर
राजकुमार ली के पास ले जा सकती थी।
क्या यह आसान नहीं होता?
शुआंग
बड़े पैमाने पर योजना बना रहा है और समय खरीद रहा है
बस इसलिए कि वह
तुम्हें सुरक्षित स्थान पर भेज दूँ,
कम से कम इस तात्कालिक खतरे से बचने के लिए।
अभी,
वह अभी भी वहाँ है,
अपने जीवन के लिए लड़ रहे हैं.
और आप?
आप उससे नाराज हैं.
मैं इंकार नहीं कर सकता
कि मैंने तुमसे किया हुआ अपना वादा तोड़ दिया है।
लेकिन शुआंग अक्सर आवश्यकता के कारण ही कार्य करता है।
आप एक साथ बड़े हुए.
वह तुम्हें अपना इकलौता भाई मानती है,
उसका एकमात्र दोस्त.
दूसरे लोग उसे शायद न समझ पाएं,
लेकिन क्या आप नहीं?
धन्यवाद।
मुझे इन सब से डर लगता है
बहुत देर हो चुकी है.